```
1. 資訊安全管理概念
1-1.資訊安全管理系統
1-2.相關法規概論與遵循
1-3.隱私權保護與智慧財產權
```
# 資訊安全目標_機密性、完整性與可用性

>機密性(Confidentiality)  `未授權`不可`取得`、已授權可取得。
>
>完整性(Integrity)        `未授權`不可`竄改`、已授權可竄改。
>
>可用性(Availability)     `已授權`可隨時`使用`。
___
>鑑別性(Authenticity)           `分別`使用者、程序、或管理員。
>
>可靠度(Reliability)            系統`耐用`，系統不易`出錯`。
>
>不可否認性(Non-repudiation)    `證明`使用者的行為，使用者`不可否認`。
>
>可歸責性(Accountability)       使用者做任何事情都有`紀錄`可以查詢。.log檔案
>
___
> 邊界與分類(Boundary and classification)用`防火牆`保護不保護畫邊界，保不保護就是一個分類(`虛擬私人網路，VPN`)。
> - 打破傳統，零信任架構 (Zero Trust Architecture，ZTA) 
> 
> 職務區隔(Segregation of duties, SOD)做設計就做設計，不會去搞研發。`只`做職務內的事，`只`付職務內的責任。
> 
> 縱深防禦(Layered defense, defense in depth)使用`很多不同種`的安全技術
> 
> 單一脆弱點(Single point of failure, SPOF)`一個`壞掉`全`都壞
> 
> 阿奇里斯腱(Achilles heel)`超小粒`老鼠屎可以壞一大鍋粥。安全強度取決最弱的地方。
> 
> 木桶理論(Bucker principle）`水位高度`取決`最低`的木板。與上同觀念。
> 
> 僅知原則(Need to know)保密資料`只給`必須的人事物。
___
# 保護資訊C.I.A.不同的技術與方法
>> 機密性保護技術 <- 用在資料
> 
> - 加解密技術 <- 對稱(一把鑰匙)、非對稱(兩把鑰匙)
> 
> - 存取控制 <-顧名思義，存與取的`權限`控制
>

>> 完整性保護技術 <- 用在資料
>
> - 雜湊函數 <- 生成固定長度的字串，無論輸入訊息多長多短
> 
> - 數位簽章 <- 自己的私鑰加密，自己的公鑰解密
> 
> - 存取控制 <- 顧名思義，存與取的`權限`控制
> 

>> 可用性保護技術 <-硬體有關?
> 
> - 容量規劃 <- `依據情況`規劃未來所需容量
> 
> - 備份 <- `資料`的`再準備`一份
>   - 完全備份 全部備份一次
>   - 差異備份 `依據上次完全備份`備份不同的地方，每次差異備份的備份檔都會堆加，詳見網址
>   - 增量備份 `依據上次完全備份`備份不同的地方，每次備份都分開，不會堆在同一備份檔
>   - [三種備份的說明](http://diun69.blogspot.com/2020/12/blog-post.html)
> 
> - 容錯、備援及負載平衡
>   - 容錯 <- `部分元件`不造成全系統壞掉
>   - 備援 <- `硬體`的`再準備`一份
>   - 負載平衡 <- 大量的請求可以`分配許多電腦處理`
> 
> - 存取控制 <-顧名思義，存與取的`權限`控制
___
# 資訊安全管理系統 (Information Security Management System, ISMS)


> 資訊安全管理系統，是一套有系統分析和管理資訊系統的方法，由英國工業貿易部(BSI)倡導，並在全球推行。
> 1995年英國提出 BS-7799 Part1成為第一個ISMS標準，如今ISO的`ISO27003`是新的ISMS標準。 


> 各組織對ISMS的導入使用`規劃`、`執行`、`檢查`、`行動`四個步驟循環進行。 

> ISMS (Information Security Management System) <- 是一套有系統地分析和管理資訊安全風險的`方法`。100%完全資訊安全 非常難 。透過規定降低風險。

> [我國的政府機關、企業界、組織單位以實施資訊安全管理系統(ISMS)，導入ISO作為其風險管理策略之一環，
> 而新版ISO標準之發行更及時的提供對資訊安全管理系統的整體概念。](http://www.amxecure.com/index.php/products-solutions/compliance/isms)

## ISMS重要性

> 表達提供安全營運環境的決心與承諾。
> 定義使用資訊與資訊系統的規範。
> 策劃資訊安全架構。
> 為管理階層與全體員工溝通之依據。

## 為何要導入ISO 27001

> 提升企業整体競爭力及形象。
> 確保業務資訊之機密性、完整性與可用性。
> 機密性：確保被授權之人員才可使用資訊。
> 完整性：確保使用之資訊正確無誤、未遭竄改。
> 可用性：確保被授權之人員能取得所需資訊。
> 鑑別資訊安全管制點，包括組織員工、客戶、供應商與股東。
> 消除與日俱增之資訊安全威脅，如：營業機密(研發成果)、欺詐、間諜、破壞、毀損、天災、電腦病毒、駭客入侵等。
> 建立資訊硬體設施及軟體之管理機制，以統籌分配、運用全公司資源。
> 實施資訊安全教育訓練，宣導資訊安全政策及相關實施規定。
> 建立適切之管理程序流程，確保資訊安全。
> 明確規範資訊系統及網路服務之使用權限，防止未經授權之存取動作。
> 訂定資訊作業安全災變回復計畫並實際演練，確保業務持續運作。
> 強化風險管理。

